### 2007-09-09 trunk/tp1/paper-tp1-metodos.tex

Pero el uso de computadoras para hacer cálculos complejos trae un problema con sigo, y surge el concepto de error. Este concepto nace debido a que las computadoras trabajan con un rango finito de números, y además cada uno de estos está representado de una forma también finita.

@@

Utilizando el tipo de dato long double (que tiene un formato de 80 bits significativos, con las caracteristicas del IEEE 754 doble extendido mencionados más arriba) de C++  como base, creamos una clase que cuenta con dos atributos: el valor real, almacenado en un long double, y un entero que nos indica la presición con la que se van a enmascarar los datos. El nombre de la clase es VLFloat (Variable Lenght Float).

@@

\begin{enumerate}
\item Se crea un vlfloat con una precisión y un valor decididos por el usuario. El valor, inicialemente long double, se redondea para acordarse con la precisión. Los valores por defecto, en el caso que el usuario no ingrese un parametro, son:  cero para el valor (formato IEEE 754 doble extendido) y 63 de precisión.

\item Cada operación se efectua en precisión doble extendida, y se redondea para mantener la precisión. Las operaciones disponibles son: suma, resta, multiplicación, dvisión y potenciación. En el caso particular de la división se incluyó por comodidad la división contra un long double, para todo el resto de las operaciónes los operandos son siempre vlifloat.

\item Toda operación aritmetica se realiza con precisión doble extendida y finaliza con un llamado a la función "redondear", ésta se encarga de acotar la precisión del resultado obtenido mediante la manipulación en 80 bits de los operandos a la requerida por el usuario. El método que sigue esta función consiste en reservar los bits más significativos hasta completar la precisión requerida, sumar al bit siguiente un uno (método de redondeo) y colocar ceros a partir de éste. Tras efectuar el redondeo, tanto el signo como el exponente conservan su valor.
\end{enumerate}

@@

>>>>

Pero el uso de computadoras para hacer cálculos complejos trae un problema consigo, y surge el concepto de error. Este concepto nace debido a que las computadoras trabajan con un rango finito de números, y además cada uno de estos está representado de una forma también finita.

@@

Utilizando el tipo de dato long double (que tiene un formato de 80 bits significativos, con las caracteristicas del IEEE 754 doble extendido mencionados más arriba) de C++  como base, creamos una clase que cuenta con dos atributos: el valor real, almacenado en un long double, y un entero que nos indica la presición con la que se van a enmascarar los datos. El nombre de la clase es DLFloat (Defined Longitude Float).

@@

\begin{enumerate}
\item Se crea un DLFloat con una precisión y un valor decididos por el usuario. El valor, inicialmente long double, se trunca para acordarse con la precisión. Los valores por defecto, en el caso que el usuario no ingrese un parametro, son: cero para el valor (formato IEEE 754 doble extendido) y 63 de precisión. Caso contrario, la precision debe ser mayor a 0 y menor que 64.

\item Cada operación se efectua en precisión doble extendida, y se trunca para mantener la precisión. Las operaciones disponibles son: suma, resta, multiplicación, dvisión y potenciación. En el caso particular de la división se incluyó por comodidad la división contra un long double, para todo el resto de las operaciónes los operandos son siempre DLFloat.

\item Toda operación aritmetica se realiza con precisión doble extendida y finaliza con un llamado a la función "truncar", ésta se encarga de acotar la precisión del resultado obtenido mediante la manipulación en 80 bits de los operandos a la requerida por el usuario. El método que sigue esta función consiste en reservar los bits más significativos hasta completar la precisión requerida, y colocar ceros en los bits que sobrepasan la precision pedida. Tras efectuar el truncamiento, tanto el signo como el exponente conservan su valor.
\end{enumerate}

@@

\leftline{\bf Resultados:}
\leftline{Orden vs Precision:}
